To bardzo trafne spostrzeżenie, ale muszę od razu wyprowadzić Cię z błędu: obecna szyna pamięciowa (EventBus) wcale nie jest "tylko do testów". W aktualnej architekturze jest to rozwiązanie w pełni produkcyjne.

W dokumentacji architektonicznej Twojego projektu (w plikach ADR, np. ADR-0001 i ADR-0004) podjęto bardzo konkretną decyzję. System celowo został zbudowany jako monolit (Single Bounded Context) działający w jednym procesie systemu operacyjnego.

Oto jak zdefiniowano produkcyjne podejście do szyny w Twoim projekcie:

1. Dlaczego szyna w pamięci to rozwiązanie produkcyjne?
W architekturze jednowątkowej/jednoprocesowej asynchroniczna szyna w pamięci RAM (EventBus) jest najszybszym i najlżejszym sposobem na przekazywanie zdarzeń między modułami. W dokumencie ADR-0004 wprost napisano: "The in-process EventBus is already the canonical fan-in/fan-out, so we lean on it". Zewnętrzny broker (jak Temporal czy Kafka) został jawnie odrzucony jako "overkill for a PoC" (zbyt duży narzut dla obecnego etapu projektu).

2. Jak to się ma do bazy danych (Outbox)?
Zapis do bazy danych (outbox_event) i publikacja do EventBus nie wykluczają się, lecz współpracują jako mechanizm produkcyjny:

Kiedy zapisujesz stan w bazie (uow.commit()), zdarzenie ląduje w Outboxie. To jest polisa ubezpieczeniowa.

Zaraz po tym zdarzenie jest pchane do pamięciowego EventBus, aby natychmiast, bez narzutu na komunikację sieciową, uruchomić kolejne kroki procesu (np. NodeExecutionWorker).

Jeśli serwer nagle spłonie, pamięciowy EventBus ginie. Ale w bazie danych nadal leży wpis z Outboxu. Twój OutboxRelay po restarcie znajdzie to zdarzenie i wrzuci je z powrotem do szyny.

3. Kiedy szyna pamięciowa przestanie wystarczać na produkcji?
Twórcy architektury przewidzieli ograniczenia obecnego, produkcyjnego rozwiązania. W dokumencie ADR-0004 (w sekcji Trade-offs) zauważono, że szyna pamięciowa przetwarza zdarzenia wywołując je jedno po drugim. Jeśli zaczniesz przetwarzać bardzo duże grafy (powyżej 500 węzłów), może to spowodować przepełnienie stosu wywołań (tzw. recursive call stack).

Cytując ADR: "For very large graphs (> ~500 nodes) we may want to switch the bus to a queue-backed dispatcher". Dopiero wtedy pojawia się biznesowe i techniczne uzasadnienie, aby wyciągnąć EventBus na zewnątrz procesu i zastąpić go RabbitMQ, Kafką lub Redisem.

Na ten moment Twój kod w application/bus/event_bus.py to pełnoprawna, szybka i celowo zaprojektowana szyna produkcyjna dla architektury monolitycznej.

Gdybyś w przyszłości decydował się na wdrożenie rozproszonego brokera dla dużych obciążeń, zastąpiłbyś klasę EventBus nową implementacją adaptera, ale interfejs portu publikacji pozostałby ten sam. Czy chciałbyś omówić zalety i wady przejścia na zewnętrzną szynę w perspektywie ewentualnego rozbicia tego monolitu na mikroserwisy?