Szczegółowy program szkolenia
Szczegółowy program szkolenia

Wprowadzenie do zagadnień związnych ze sztuczną inteligencją

Wstęp do Sztucznej Inteligencjii
Algorytmy Sztucznej Inteligencjii
Przeszukiwanie
Problemy roziwązywane za pomocą przeszukiwania
Rodzaje algorytmów przeszukiwania
Rozwiązania siłowe a grafy
Zastosowania algorytmów przeszukiwania
Implementacja w języku Python  przykłady
Przeszukiwanie a pomocą algorytmów heurystycznych z imolementacją w języku Python

Algorytmy Ewolucyjne  - Algorytmy Genetyczne
Ewolucja, Genetyka - wstęp
Do jakich zagadnień stosujemy algorymy ewolucyjne, genetyczne
Cykl życia algorymu  genetycznego
Przestrzeń i populacja rozwiązań
Przystosowanie – pomiar w populacji
Operacje na populacji: krzyżowanie, mutacja
Selekcja
Operatory selekcji
Funkcja celu
Zaawansowane techniki ewolucyjne
Framework DEAP Python
Biblioteka geneticalgorithm 1.0.2
Algorytmy ewolucyjne i struktury danych
Przykłady implementacji w języku Python
Algorytmy mrówkowe  - inteligencja rozproszona
Inteligencja rozproszona
Cykl życia algorymu mrówkowego
Zastosowania algorymu mrówkowego
Optymalizacja rojem cząstek
Przykłady w języku Python
Sztuczne sieci neuronowe
Czym są sztuczne sieci neuronowe?
Perceptron: reprezentacja neuronu
Sieć ANN
Projektowanie sztucznych sieci neuronowych
Przykłady zastosowań sieci neuronowych w języku Python:  scikit-learn, TensorFlow, Keras
Uczenie przez wzmacnianie z użyciem algorytmu Q-learning

Przegld najnowszych algorymów AI: ReBeL, Efficient Non-Convex Reformulations, Memory-Efficient First-Order Semidefinite Programming, Advantage Weighted Actor-Critic (AWAC), RigL Algorithm, Behaviour-Regularised Model-ENsemble (BREMEN)

Metoda realizacji szkolenia

Szkolenie jest realizowane różnymi metodami takimi jak, mikrowykład, ćwiczenia współne, ćwiczenia indywidualne, praca indywidualna, z głębokim naciskiem położonym na aspekt praktyczny programowania.



1. Wprowadzenie do zagadnień związnych ze sztuczną inteligencją
1.1. Wstęp do Sztucznej Inteligencjii
1.2. Algorytmy Sztucznej Inteligencjii
2. Przeszukiwanie
2.1. Problemy roziwązywane za pomocą przeszukiwania
2.2. Rodzaje algorytmów przeszukiwania
Tel.: +48 12 687 78 11 E-mail: szkolenia@comarch.pl WWW: szkolenia.comarch.pl
Centrum Szkoleniowe Comarch
ul. Prof. Michała Życzkowskiego 33
31-864 Kraków
2.3. Rozwiązania siłowe a grafy
2.4. Zastosowania algorytmów przeszukiwania
2.5. Implementacja w języku Python przykłady
3. Przeszukiwanie a pomocą algorytmów heurystycznych z imolementacją w języku Python
4. Algorytmy Ewolucyjne - Algorytmy Genetyczne
4.1. Ewolucja, Genetyka - wstęp
4.2. Do jakich zagadnień stosujemy algorymy ewolucyjne, genetyczne
4.3. Cykl życia algorymu genetycznego
4.4. Przestrzeń i populacja rozwiązań
4.5. Przystosowanie – pomiar w populacji
4.6. Operacje na populacji: krzyżowanie, mutacja
4.7. Selekcja
4.8. Operatory selekcji
4.9. Funkcja celu
4.10. Zaawansowane techniki ewolucyjne
4.11. Framework DEAP Python
4.12. Biblioteka geneticalgorithm 1.0.2
4.13. Algorytmy ewolucyjne i struktury danych
4.14. Przykłady implementacji w języku Python
5. Algorytmy mrówkowe - inteligencja rozproszona
5.1. Inteligencja rozproszona
5.2. Cykl życia algorymu mrówkowego
5.3. Zastosowania algorymu mrówkowego
5.4. Optymalizacja rojem cząstek
5.5. Przykłady w języku Python
6. Sztuczne sieci neuronowe
6.1. Czym są sztuczne sieci neuronowe?
6.2. Perceptron: reprezentacja neuronu
6.3. Sieć ANN
6.4. Projektowanie sztucznych sieci neuronowych
6.5. Przykłady zastosowań sieci neuronowych w języku Python: scikit-learn, TensorFlow, Keras
7. Uczenie przez wzmacnianie z użyciem algorytmu Q-learning
8. Przegld najnowszych algorymów AI: ReBeL, Efficient Non-Convex Reformulations, Memory-Efficient FirstOrder Semidefinite Programming, Advantage Weighted Actor-Critic (AWAC), RigL Algorithm, BehaviourRegularised Model-ENsemble (BREMEN)





Szczegółowy program szkolenia dla nieprogramistów - Podstawy programowania w języku Python

Wstęp do uczenia maszynowego i głębokiego

Pakiet Scikit – learn

Konstrukcja pakietu
Wybór i ocena modelu
Inspekcja
Wizualizacje
Przetwarzanie zbiorów danych
Narzędzia do ładowania zbiorów danych
Obliczanie z wykorzystaniem scikit-learn
Model  - trwałość modelu
Przypadki uczenia  - analiza wybranych algorytmów
2.9.1.    Uczenie nadzorowane
Uczenie nienadzorowane
Uczenie ze wzmocnieniem
Wybór i ocena modelu
Kontrola i wizualizacja
Przekszatałcenia zbiorów danych
Narzędzia do ładowania zbiorów danych
Obliczenia z wykorzystaniem pakietu
Trwałość modelu
Typowe pułapki i dobre praktyki
Pakiet TensorFlow

Konfigurowanie i podstawowe użycie
Sztuczne sieci neuronowe
Tensory
Zmienne
Automatyczne róźnicowanie
Wykresy i funkcje TF
Moduły, warstwy  i modele
Pętle treningowe
Deep Learning (uczenie głębokie) – zastosowania bibiliotek scikit-learn oraz keras

Różne rodzaje sieci neurownowych
Algorytmy optymalizacyjne (Adam, AdaMax, AdaGrad)
Regresja
Przetrenowanie modelu
Zapis wag i modeli
Tuning hiperparametrów
Zaawansowane sieci neuronowe (DNN, RNN. Autoenkodery, GAN)
Text Mining/Natural Language Processing

Obróbka tekstu, wstepne przygotowanie zbiorów tekstowych
Funkcje tektowe
Podstawowa klasyfikacja tekstu
Klasyfikacja tekstu za pomocą TensorFlow Hub
Przetwarzanie tekstu i języka naturalnego za pomocą TensorFlow
Zaawansowane aspekty przetwarzania tesktu
Preprocessing

Modelowanie danych niezbalansowanych
Detekcja anomalii
Explainable Machine Learning (XAI)

Interpretowalność
Podejścia niezależne od modelu
Ważność cech
Mapy istotności i mapy ciepła
LIME (Local Interpretable Model-agnostic Explanations)
SHAP (SHapley Additive exPlanations)
Rozważania etyczne
Co dalej? 

Metoda realizacji szkolenia

Szkolenie jest realizowane różnymi metodami takimi jak, mikrowykład, ćwiczenia współne, ćwiczenia indywidualne, praca indywidualna, z głębokim naciskiem położonym na aspekt praktyczny programowania




